# 统计学中的均值、方差、标准差是什么，如何计算？

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/what-is-mean-variance-and-standard-deviation-in-statistics-and-how-to-calculate-it-b0bde8a0d8e7?source=collection_archive---------2----------------------->

## 统计学中这些术语的定义和重要公式

![](img/dfabf4fc2b0f32c3f0d62499d1602b02.png)

Photo by [Antoine Dautry](https://unsplash.com/@antoine1003?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

现在，世界充满了新技术和新趋势，在这方面，数据科学领域是趋势领域之一

因为现在许多公司正在建立，他们正在进入市场

不仅是公司，还有一些新的创业公司，或者我们可以说一些小公司也在试图在市场上建立他们的帝国

随着这些新公司的成长，这也是它们产生大量数据的原因

由于这些公司正在产生大量的数据，他们需要有人来处理这些数据，并从这些数据中获得洞察力

为了完成所有这些工作，数据科学家扮演着重要的角色

因为这些人操纵数据，并从数据中获得正确和有意义的见解，以发展您的业务

如果我们想得到结果，有些运算或者说一些算法是非常重要的

由此可见，统计是数据科学领域的主要属性之一

因为如果你正在学习数据科学，或者如果你是一名数据科学家，那么你肯定会遇到这些统计学术语，如均值、中值、众数、方差、标准差等

因为这些术语是数据科学家在其数据科学职业生涯中经常使用的，以获得正确的结果

统计学不仅应用于数据科学领域，还应用于金融领域，会计、投资和经济学领域

如果你想成为一名优秀的数据科学家，或者想成为一名成功的数据科学家，那么你应该知道统计学中的这些术语

这就是为什么在这篇文章中，我们将讨论非常重要的术语，如均值、方差和标准差

以及如何计算统计学中的均值、方差和标准差

我 100%确信，在读完这篇文章后，你会完全了解这些术语

此外，读完这篇文章后，你将了解如何计算均值、方差和标准差

所以不用浪费你太多的时间，让我们开始吧

# 统计学中的均值是什么？

在告诉你什么是卑鄙之前，我想告诉你一件事，我不会把这篇文章写得这么复杂。

从复杂的意义上来说，我会试着用一个非常简单的词来讲述所有的东西，这样你就能很好地理解它。

因此，在统计学或数学中，平均值就是你所拥有的特定数据集的平均值。

我很肯定，正在阅读这篇文章的许多人都知道或者可能知道这件事

因为计算平均值是在我们高中时代，每个人都学过这个

这是集中趋势的一部分，其中包括均值、中值和众数

计算平均值就像它看起来一样简单

但是如果你仍然对如何计算或者如何从数据集中得到平均值感到困惑，那么我想通过一个简单的例子告诉你

因为当我们浏览这些例子时，我们很容易就能理解，对你来说，这就不是头脑风暴了

现在，我们将采用一些随机数据值来计算平均值、方差和最后的标准差

所以数据点是:

12, 18, 14, 12, 36, 35, 32, 46, 25, 29

这些是我得到的一些数据点，并不是强制要求你必须只得到这些数据点

我只是随机选取了一些数据点，这样我就可以向你解释所有的事情

现在，要计算这些数据点和给定数据集的平均值，第一步是，你必须计算或求和所有的数据点

所以，现在我将简单地添加这里给出的所有数据点

12+18+14+12+36+35+32+46+25+ 29 = 259

将数据集中的所有数据点相加后，我们得到了最终结果，即 259

现在，为了计算这个数据集的平均值，你必须将这些数据点相加后得到的 259 个值相除

但是要除以这个值，你应该有一个分母值

那你是怎么得到的？

伙计们，要除以 259 的值，你只需要这里的数据点的总数

就像上面的数据集一样，我们总共有 10 个数据点

因此，我们将简单地用 259 的值除以数据点的总数，即 10

为了计算平均值，

平均值= 259/10

因此，平均值= 25.9

即均值= 25.9

经过除法和计算后，我们得到的平均值是 25.9

这只是我们计算后得到的平均值

所以伙计们计算平均值就是这么简单

我希望你知道如何计算统计学中的平均值

因为你已经从给定的数据集中得到了平均值，下一步是计算方差

现在，我们将看到如何计算统计中的方差，以便在下一步中，你也能够计算标准差

# 统计中如何计算方差

> 在这里，方差的简单定义是，它是平均值的平方差的平均值

是的，我知道这听起来很复杂，也很难理解这到底是什么？

不要担心，因为对于这个，我也要举一个同样的例子来计算平均值

因为在这个例子之后，你会得到计算方差的步骤，因为你已经熟悉了上面的例子

但是在告诉你计算方差的实际步骤之前，我想告诉你一件非常重要的事情

问题是你现在必须付出 100%的努力，因为计算这一项有点棘手

因为有两到三个步骤，所以请集中精力，现在就付出你 100%的努力

现在，让我们举一个和上面一样的例子

12, 18, 14, 12, 36, 35, 32, 46, 25, 29

这里有一个表格，可以帮助您更好地理解数据，表格中的术语有数据点(DP)、距离平均值的距离(DFM)和距离的平方(SD)

**DP DFM SD**

12 -13.9 193.21

18 -7.9 62.41

14 -11.9 141.61

12 -13.9 193.21

36 10.1 102.01

35 9.1 82.81

32 6.1 37.21

46 20.1 404.01

25 -0.9 0.81

29 3.1 9.61

在这里，我刚刚创建了一个数据点表，这将有助于您理解所有步骤

正如你在上表中看到的，我刚刚列出了所有的数据点

现在，下一步是计算距离平均值的距离

你知道我们已经计算了平均值，25.9

> 因此，要计算距离平均值的距离，你只需从平均值中减去数据点或表格中的值

也就是说，我们将从平均值 25.9 中减去第一个值 12

经过计算，你会得到结果值是-13.9

我们将对所有数据点进行这一步，下面是这一步的计算过程

12–25.9 = -13.9

18–25.9 = -7.9

14–25.9 = -11.9

12–25.9 = -13.9

36–25.9 = 10.1

35–25.9 = 9.1

32–25.9 = 6.1

46–25.9 = 20.1

25–25.9 = -0.9

29–25.9 = 3.1

现在我们已经根据平均值计算了距离，下一步是计算距离值的平方

对我们从平均步长的距离得到的所有值求平方的原因是因为方差不能为负

正如你在上面从均值步长的距离中看到的，在减去均值后，我们也得到一些负值

所以，要使它为正，我们只需要对所有得到的值求平方

**DFM SD**

-13.9 193.21

-7.9 62.41

-11.9 141.61

-13.9 193.21

10.1 102.01

9.1 82.81

6.1 37.21

20.1 404.01

-0.9 0.81

3.1 9.61

在对所有的负值求平方后，在距离平均截面的距离内，我们将得到所有的正值

现在我们已经得到了距离平方后的所有正值，我们只需要取距离平方的平均值

> 这里，我的意思是，你只需将距离平方部分的所有值相加，然后除以数据点的总数

这一步与我们在计算平均值时计算平均值是一样的

将距离平方部分的所有数据点相加后，我们将得到总和 1226.9

现在我们只需要将总和 1226.9 除以数据集中存在的数据点总数 10

所以计算是这样的:

方差= 1226.9/10

因此，方差= 122.69

这样你可以很容易地从给定的数据集中找到方差

但是你只需要记住一件事，我们平方所有的值，只是因为有负值存在

为了把所有的负值变成正值，我们把所有的值平方

因为方差不能是负的，我已经告诉过你们了，我希望你们记住这一点

现在我们已经计算了方差，我们的倒数第二步是计算方差的标准差

你可能会问，我们如何用方差来计算标准差？

不要担心，现在我们要看看如何计算标准差

# 如何计算统计学中的标准差

所以伙计们，计算标准差是这一节最简单的一步

标准差的简单定义就是，它是方差值的平方根

也就是说，你只需要对方差值求平方根，然后就可以得到标准偏差值

在这里，经过计算，我们得到的方差值是 122.69

现在我们简单地将平方根应用于方差值 122.69

经过计算，我们得到标准差的最终值为 11.07655

这样你可以很容易地找到给定数据集的标准偏差

# 结论

所以，伙计们，在这篇关于如何计算统计平均值的文章中，首先我们只需要把所有的数据点相加，无论我们得到什么值，我们只要把它除以数据点的总数

之后，我们得到平均值，也就是平均值

计算平均值后，你只需要计算给定数据集的方差

那么我们得到的方差值呢，我们简单地将平方根应用于方差值，得到标准差

我们还看到了重要的一点，即不允许负值，即方差永远不会为负

> 方差的最小值是 0，也就是说，它不是负的

所以我希望你们已经完全了解什么是均值，方差，标准差，以及如何计算所有这些属性

非常感谢大家，祝你们有美好的一天和美好的未来，再见

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)